---
layout: post
title: (译)16 件关于 Kubernetes APIs 和 CRDs 你所不知道的事情
date: '2021-08-08T09:34:00+08:00'
tags: [kubernetes]
---

第 15 个会震惊到你！

如果你对 kubernetes 很熟悉，那么你很可能对 kubernetes API 和 controller 有所了解：调和循环查看 api 中存储的数据，并且努力让集群中的状态和声明的 API 状态相匹配。

这是一个相当强大的模式，随着时间的推移，已经证明了它的价值。但是，尽管核心思想看起来很简单，但一旦你从表面上看，有很多细节可能会令人惊讶。

### 1. 并不是所有的 kubernetes apis 都有对应的控制器

kubernetes 控制平面通常分为两种职责：API 和控制器。

大多数 kubernetes 发行版都在单独的 Pod 中运行核心 apis 和核心控制器:

```bash
$ k -n kube-system get pods
NAME                                         READY   STATUS    RESTARTS   AGE
kube-apiserver-kind-control-plane            1/1     Running   0          23m
kube-controller-manager-kind-control-plane   1/1     Running   0          23m
```

`kube-apiserver` 主要负责将 api 数据存储到后端存储中，通常是 etcd。

`kube-controller-manager` 在这些 api 的内容上运行一系列的调和循环。随着时间的推移，这些控制器确保达到（或不达到）预期的状态，并通过 api 报告状态。

而通常这就是 kubernetes API 的工作方式：通过 API 创建期望的状态，期望的状态被存储，控制器以非同步方式工作，使集群状态与期望的状态相匹配。

例如：deployment api 允许你创建一个定义 Pod 的 deployment对象。Deployment 控制器（在controller-manager中运行）根据deployment 对象创建副本集并更新状态。

如果你完全停止控制器管理器，并试图创建一个像 deployment 这样的对象，这一点就特别明显。

如果没有 controller-manager 运行，deployment 对象（仍然可以被创建！），但是没有状态，也不会创建 Pod。

但实际上，有一小部分 api 并不直接由控制器以这种方式管理。`SubjectAccessReview` 就是其中之一。

即使没有 controller-manager，SubjectAccessReview 也会响应一个状态。

还有一个你可能很熟悉的 api，它也可以在没有 controller-manager 的情况下使用。

Pods 在没有 controller-manager 的情况下也可以工作! 在这种情况下，kubelet 是 pod 的控制器。

到目前为止，大部分的内容可能都不太令人惊讶。但对于其他一些主题来说，这是一个很好的背景材料。


### 2. Group, Version 和 Resource 确定 APIs.

Group, Version 和 Kind 确定对象.
kubernetes 中的大多数 API 都是处理对象的。

对象和一个 group, version, kind 和 resource 绑定:

kind 是你在 kube 对象清单顶部看到的熟悉的名字。 例如，kind: Deployment，kind: Role，等等。
每个对象都可以通过一个 API 端点来访问。每个 kind 都与一些 resource 相关联，这是用于通过 API 访问对象的名称。对于大多数对象，reresource 只是 kind 名称的一个变体（例如，Kind:Pod 可以通过 pods resource 类型访问）。有些 API 可能会在不同的 resource 名称下暴露相同的 Kind，但这是很罕见的。
每个 kind 都有一组 versions，它们可能有不同的模式。
每个 kind 被组织成一个 group。
apiVersion 是一个特定对象的 group 和 version 的组合。

看一个单个对象：

```
apiVersion: rbac.authorization.k8s.io/v1
kind: Role
metadata:
  namespace: default
  name: pod-reader
rules:
- apiGroups: [""] 
  resources: ["pods"]
  verbs: ["get", "watch", "list"]
```

这表明 group 是 rbac.authorization.k8s.io，version 是 v1 和 kind 是 Role。

这个对象中没有任何东西告诉你 resource 是什么。kube apiserver 维护着 resource 类型 <-> kind 的映射，kubectl 和 client-go 等 kube 客户端也是如此。在这些客户端项目和相关文档中，这被称为 "REST Mapping"。

一旦你知道了 resource，就有了建立 URL 的简单规则，例如：

/apis/GROUP/VERSION/RESOURCE/NAME 用于获取集群范围的对象。
/apis/GROUP/VERSION/namespaces/NAMESPACE/RESOURCETYPE/NAME 用于获取 Namespace 范围的对象。
在 [api-concepts](https://kubernetes.io/docs/reference/using-api/api-concepts/) 文档中有更多细节。

### 3. 对象可以在所有的 api 版本中访问

任何给定了 Group 和 Kind 的对象，可以通过 apiserver 支持的全部版本访问。

我可以在 v1beta1 创建一个 ingress 对象，然后在 v1 获取同样的对象。这些版本有完全不同的 schema，但 API 会将其转换为我请求的版本。或者，我可以在 v1 创建一个 ingress 对象，然后在 v1beta1 获取它。

如果你不请求一个特定的版本，kubectl 将以 api 的首选版本请求对象，这可能与你创建的版本不同。

你可以用 kubectl get --raw /apis/GROUP 来了解首选版本是什么。例如，要找到 ingress 的支持的版本和首选版本

```
$ kubectl get --raw /apis/networking.k8s.io
{
  "kind": "APIGroup",
  "apiVersion": "v1",
  "name": "networking.k8s.io",
  "versions": [
    {
      "groupVersion": "networking.k8s.io/v1",
      "version": "v1"
    },
    {
      "groupVersion": "networking.k8s.io/v1beta1",
      "version": "v1beta1"
    }
  ],
  "preferredVersion": {
    "groupVersion": "networking.k8s.io/v1",
    "version": "v1"
  }
}
```

### 4. 存储在 etcd 中的对象的版本可能与提交的版本和首选版本不同。

对于每个 group 和 resource ，kube-apiserver 知道：

服务的版本：api 中可用的版本列表
可解码版本：apiserver 知道如何从存储中解码的版本列表。这可能与服务的版本不同。
存储或可编码版本：apiserver 在存储到 etcd 之前将转换为该版本。
首选版本：如果没有指定，kubectl 将使用该版本进行请求。

如果你向 apiserver 提交一个对象，而它与存储版本不匹配，apiserver 将在将其存储到 etcd 之前将其转换为存储版本。(更准确地说，它首先将其转换为内部版本，然后再将其转换回存储版本 etcd，但这是一个实现细节）

没有一种面向用户的方法可以在运行时确定一个 API 的存储版本（至少现在还没有）。
存储版本通常是首选版本，但这可以被覆盖。

例如，在 kube 1.20 中，ingress 的首选版本是 v1，但存储版本是 v1beta1。这可以通过直接查看 apiserver 存储在 etcd 中的数据来了解：

### 5. 改变一个对象的存储版本需要用较新的 apiserver 写入

由于存储版本在 kube-apiserver 中是硬编码的，要想让一个对象的存储版本更新，唯一的办法就是更新到一个较新的 kube-apiserver，为该对象的API配置一个不同的存储版本。

一旦 apiserver 进入新的存储版本，该对象必须被覆盖。它不会被自动转换（后面会有更多关于自动转换的内容）。

举个例子：

* 在 kube 1.20 中创建一个 v1 的 ingress。将其存储在 v1beta1 中。
* 将 apiserver 更新到 1.21。
* 检查 etcd 中的数据是否仍在 v1beta1 处。
* 用新的 apiserver 覆盖 ingress，以看到它存储在 v1 的位置。


### 6. API 版本可能有棘轮验证（但仍然是可圆滑的）

apiserver 可能会选择在不同的版本之间增加验证。在旧的 api 版本下有效的东西，在新的 apiversion 下可能就无效了

单独来看，这可能并不令人惊讶。可能令人惊讶的是棘轮验证与版本往返的交互方式：你能从 apiserver 获得一个对象并不意味着你能创建完全相同的对象。

例如，CustomResourceDefinition API 在 v1beta1 和 v1 之间采用了棘轮式验证，以强制执行v1下的结构模式。

这意味着：

* 你可以用一个非结构性模式创建一个 v1beta1 的 CRD。
* 你可以从 v1 版 CRD api 中获得该 CRD（版本是可循环的）。
* 如果你删除了这个  CRD，然后用你刚从 API 那里得到的 v1 版 CRD 重新创建它，它将无法创建。
* 你可以在 v1beta1版本创建 CRD 后，在 v1 版本更新它（验证是渐进式的）。

### 7. 存在 StorageVersion API


在 1.20+ 版本中，有一个 StorageVersion API，可以提供存储在 etcd 中的对象的信息，但它必须明确启用。

这是启用 API 类型所需的配置。


```
kind: Cluster
apiVersion: kind.x-k8s.io/v1alpha4
featureGates:
  StorageVersionAPI: true
  APIServerIdentity: true
runtimeConfig:
  "internal.apiserver.k8s.io/v1alpha1": "true"
```

一旦启用，对于每个 group/resource，API 提供：

* 当前可以解码的版本集合
* 用于编码的版本 - 即存储版本，用于编码对象以存储在etcd中。

API 为 apiserver 的每个实例提供这一信息。

这个 API 目前不是面向用户的（因此有内部前缀）。它用于在 apiserver 升级期间围绕存储版本做出决定，其中可能有多个 apiservers 以多个版本运行。增强版有更多的细节，也请看API文档。

这里有一个 deployment API 的例子：

```
apiVersion: internal.apiserver.k8s.io/v1alpha1
kind: StorageVersion
metadata:
  creationTimestamp: "2021-06-04T17:16:57Z"
  name: apps.deployments
  resourceVersion: "52"
  uid: 0b80b0f3-72b0-4af6-adfd-e93eb4b4c29f
spec: {}
status:
  commonEncodingVersion: apps/v1
  conditions:
  - lastTransitionTime: "2021-06-04T17:16:57Z"
    message: Common encoding version set
    reason: CommonEncodingVersionSet
    status: "True"
    type: AllEncodingVersionsEqual
  storageVersions:
  - apiServerID: kube-apiserver-803c62b1-340f-4055-93ca-44aba8a35574
    decodableVersions:
    - apps/v1
    - apps/v1beta2
    - apps/v1beta1
    encodingVersion: apps/v1
```

在这种情况下，由于只有一个 apiserver，我们可以确信部署将被存储在 apps/v1 版本中。

8. 安装kube-storage-version-migrator来自动迁移存储版本

在上一节中，我们看到一个对象需要用一个新的apiserver来重写，以便改变存储版本。

在kubernetes中，默认情况下没有任何东西可以执行这个操作。kube-storage-version-migrator是一个可选的组件，它将对集群中的所有对象自动进行获取和输入工作流程。

在 OpenShift 中，kube-storage-version-migrator 是默认启用的，但它并不自动运行（必须手动触发）。

### 9. CRD 定义了新的 API（不仅仅是对象）。

当你创建 CRD 来定义 api 中的一个新对象时，你所定义的东西与 apiserver 为核心 apis 所定义的东西是一样的：

* 一个新类型的对象的组、种类和资源类型
* 服务的版本
* 存储的版本
* 可解码的版本
* 所有可解码版本的模式
* 对象是命名空间还是集群范围的
* API 中的新 URL 端点

生成的新 API 将遵循 kubernetes api 惯例：这意味着它们是可轮换的，只能有一个存储版本。

### 10. 所有的 API 都是集群范围内的，甚至有命名空间的 CRD

CRD有一个 scope 字段。

这决定了你可以创建的对象的范围，它不包括 api 本身的可用性。

如果范围设置为 Cluster，那么 API 路由看起来像：

/apis/GROUP/VERSION/RESOURCE/NAME

如果相反，范围被设置为Namespaced，API路由看起来像：

/apis/GROUP/VERSION/namespaces/NAMESPACE/RESOURCETYPE/NAME

而跨越所有命名空间的命名空间资源可以通过以下方式进行查询：

/apis/GROUP/VERSION/RESOURCETYPE

在集群和命名空间范围的API中，组和版本已经被整个集群所认可。不存在只在单一命名空间中可用的API的概念。

### 11. 一个 CRD 的存储版本决定了新对象的存储方式。


就像kube-apiserver在存储到etcd时选择使用的版本一样，作为CRD开发者，你也必须选择存储到etcd的版本。

CRD版本上的存储：true标志表明对象将如何被存储下去。它不影响现有的存储对象。

### 12. CRD 的 storageVersions 列出了每一个曾是存储版本的版本（而不是实际在etcd中的版本）。

crd 的状态块有一个 storedVersions 字段。

```
status:
  acceptedNames:
    kind: CronTab
    listKind: CronTabList
    plural: crontabs
    shortNames:
    - ct
    singular: crontab
  conditions:
  - lastTransitionTime: "2021-06-16T14:47:48Z"
    message: no conflicts found
    reason: NoConflicts
    status: "True"
    type: NamesAccepted
  - lastTransitionTime: "2021-06-16T14:47:48Z"
    message: the initial names have been accepted
    reason: InitialNamesAccepted
    status: "True"
    type: Established
  storedVersions:
  - v1beta1
  - v1
```

这个字段表示每一个作为存储版本的版本（即在规范中设置了存储：true），与etcd中存在的存储版本没有关系。


### 13. 你不能从 CRD 中删除一个版本，直到它被从状态中移除。

.status.storedVersions，是以前被设置为api的存储版本的记录，表明在etcd中可能仍有数据存储在这些版本下。你不想删除一个可解码的版本，直到存储中没有任何可能需要解码的东西了。

由于这个原因，如果一个版本被列为存储版本，就不可能完全从CRD中删除该版本。

请注意，对于任何版本，served都可以被设置为false--不再提供服务的存储版本仍然可以在较新的apiversions下被取走。

### 14. 存储版本必须从CRD的状态中手动删除

就像非CRD定义的kube apis一样，对象需要通过写操作更新到新的存储版本。kube-storage-version-migrator也可以为CRs自动完成这一工作。

然而，一旦迁移完成，从CRD的.status.storedVersion中删除未使用的存储版本是一个手动过程。

kubectl没有直接支持编辑状态。在这个例子中，我们用curl删除版本。

## 15. 在不同版本之间收紧一个 schema 是不安全的

一些kube apis可能有棘轮验证。但一般来说，这种验证的收紧不会发生在API模式中--收紧验证会导致客户端对数据有不正确的假设。

这是一个可能发生的情况。

一个API的v1版的字段比v1beta1版的模式更严格
该API的存储版本是v1
在v1beta1版本创建的对象不符合v1版本更严格的模式。
该对象被接受，因为它是在v1beta1创建的，而且存储版本是v1，所以它被存储为v1对象
etcd中的对象是一个 "无效的 "v1对象。
如果你在对象已经被创建之后，将单一版本的模式更新得更严格，也会出现类似的情况。

如果在版本之间加强验证，任何使用模式对api响应有期望的客户可能不会做正确的事情。


### 16. kube-storage-version-migrator will fail for tightened schemas

kube-storage-version-migator对每个对象进行获取/更新。如果模式已经被收紧（或者棘轮验证没有被实现，只适用于创建），那么它将失败。


### 附录: kind, yvim, auger, etcdctl

为了简明扼要，这些演示使用了几种工具。

kind 是本地快速创建集群的工具.

要想用同类集群检查etcd的内容，首先要配置它以暴露etcd端口。

```
kind: Cluster
apiVersion: kind.x-k8s.io/v1alpha4
nodes:
- role: control-plane
  extraPortMappings:
  - containerPort: 2379
    hostPort: 2379
```

然后配置etcdctl，使其能够与 kind 的 etcd 通信：

```
docker cp kind-control-plane:/etc/kubernetes/pki/etcd/ca.crt ca.crt
docker cp kind-control-plane:/etc/kubernetes/pki/etcd/peer.crt peer.crt
docker cp kind-control-plane:/etc/kubernetes/pki/etcd/peer.key peer.key
export ETCDCTL_CACERT=./ca.crt 
export ETCDCTL_CERT=./peer.crt 
export ETCDCTL_KEY=./peer.key 
# confirm it works
etcdctl get /registry  --prefix=true
```

我偶尔会使用yvim，这只是一个别名，用来打开vim，假设文件是yaml（对kubectl的管道连接很有用）。

```alias yvim='nvim -c "doautocmd Filetype yaml" -R -'```

我有时也使用Auger来解码存储在etcd中的protobuf编码的对象。Auger不是开箱即用的，相反，它需要通过引用特定版本的kube来构建，以便它有正确的对象定义。

一旦它被正确构建，你就可以直接从etcdctl进行管道连接：

```etcdctl get /registry/ingress/default/name-virtual-host-ingress --print-value-only | auger decode```


原文: [https://evancordell.com/posts/kube-apis-crds/](https://evancordell.com/posts/kube-apis-crds/)
