---
layout: post
title: 那年夏天-壹
date: '2011-06-05T09:27:00+08:00'
tags: 随笔
---

长大以后现在的我

忘记了快乐

人来人去

留在身边的朋友不多

那些天真

纯纯的笑

哪去了

洁白翅膀美丽天使不见了

翻了了很久，在硬盘里找了这篇没有题目的字，再次看到时，觉得很遥远，那一点一滴却又开始在心里流动。半夜里的猛然惊醒，身上一种叫刻骨铭心的感觉开始膨胀。再次听许飞这首淡淡的歌时，才发觉幸福一直都在，而且它已不小。

人们常常会这么说

你不明白我现在的心情

其实人们恰好弄反了

。。。
。。。


心情不好的时候

人们身上长满了锋利的刺

又把身边可爱的人刺伤

。。。
。。。

心情不好的时候

会想到放弃

放弃很多以前辛苦努力

得到的东西

。。。
。。。

于是有了无数个的如果当初

其实生命恰恰是掌握在自己手里

一刀刀全是自己勾勒出来的

或许许多年以后

你会说

如果当初我选择了这样的姿势

将会是多么完美的雕塑

。。。
。。。

曾经美丽

人们也经常这么自己安慰自己

人生都曾经美丽过

关键在于如何把握美丽

如何让它如小溪涓涓不息

在短暂的生命中

我们应该学会

让美丽绽放得更长些

最好是永恒

。。。
。。。

单纯

有时候人们把自己逼进死胡同

仿佛世界布满了天罗地网

又如更年期唠唠叨叨的大妈

世界本来没有那么复杂

成功

其实很简单

往往只有一步之遥

。。。
。。。

梦想

人人应该有梦想

梦想或许就是你生存的动力

千万不要让它熄灭

因为它会给你指引方向

。。。
。。。

牢骚

心情不好的时候

人们往往会有牢骚

。。。
。。。

担心

这个时候

各种担忧便悄然而生

。。。
。。。

哭泣

这是最无助的表现了

也是最好的发泄方式

有人会嚎啕大哭

有人会相拥而泣

有人只会在没人知道的夜晚

独自流泪

。。。
。。。

生活

生活本来就是杂味店

酸甜苦辣

都在其中

。。。
。。。

日食了


不会明白夜的黑
。。。
。。。

一棵树

静静的

永远也不知道疲倦

一年又一年

不知是不是年轮消磨了它的睿智

于是我们渐渐地

开始忽略了

忘记了那年夏天

大暴雨中摇摇欲坠

可怜的小树苗

。。。
。。。

一句话

傻傻的

永远也不会放弃

一天又一天

。。。
。。。

夜里

我听见有人欢呼

有人哭泣

那种断言

仿佛很久没见的霓虹

又是一个夏季

穿梭中的雨滴

再次淌落在合欢的云朵上

。。。
。。。

已经听了一百遍

那首叫做唯一的歌

我依然没有疲倦

不相信是无尽的循环

总会有终点

传来希望充满诱惑的黑夜

没有人知道

我会很在意

两颗心的距离

。。。

出行的火车没有再回头

回忆好像天上翩翩繁星

或许我们都已经学会了

抛开过去

还记得那些动人旋律

在合欢落下美丽花朵的瞬间

我知道风会带来你的消息

当黎明提速黑夜的远离

我突然明白

浪漫

天真

终究会随着风

吹落在云端下

海面的某个角落

心中再翻过小小涟漪

风又带走了你的身影

幸福的笑容不再会炫耀

。。。
。。。

好像已经自己放弃了

很多东西了

很多特别珍贵的东西

懵懂中有种向下的冲动

远离尘嚣

远离恐惧

我知道

没有会让自己解脱

落雨的时候

不能让一些东西再滚动

也许世界上的奢侈品

本来就不是为可怜的孩子准备的

。。。
。。。

压力归根到底来自己于自己

很多时候自己以为是世界给了自己无尽的痛楚难以承受的压力默默忍受中不免有牢骚很是不明白

昨天晚上我一直在想假如没有了蚊子我会不会睡得着

天亮了蚊子们吃饱了我也睡着了

或许它们也睡不着

事情总有逃脱你控制的时候

总以为万事在胸中

一位哲人告诉我

可有时候很难做到
