---
layout: post
title: 那年夏天-贰
date: '2011-06-05T09:29:00+08:00'
tags: [随笔]
---

我愿相信

时间倒退

记忆的最美

合起双手

闭上双眼

再许下心愿

在某一天

回到从前

让他们都出现

当他们没改变

让时钟停在

那年的夏天


天空厚重的云阴霾得

恰似被抛弃的某些东西

。。。

。。。

刷牙时

颤动的手把牙膏撒了一身

尝了尝牙膏的味道

没有味道

天还很早

人们都还在睡觉

久违的声音不会再回荡

。。。

。。。

没有希望的时候

往往忘记了很多过去

甚至忘记了自己

。。。

。。。

世界上有很多关于宿命的流言

不断地在陌生的城市辗转流浪

踟蹰在某个龃龉的角落

蝇营狗苟

。。。

。。。

又是一个夏季将要过去

挂在树梢的知了

不知疲倦

。。。

。。。

最后的一个很平常的暑假

改变了许多人前进的轨迹

妖娆的修饰都在岁月中再次苍白

懵懂中忽然胀裂了成长的身体

这一年

我们将成为大四

不断传来奥运军团夺金的消息

。。。

。。。

原来经不起的

是青黄不接

凋谢的花蕾

却在最后没有释放出

期待的果实

为什么

有些人下手太早

花儿正盛开时

却恰恰摧残了她

有些人没有把握时机

在等待的最后一刹那

却眼睁睁看着胜利的果实

坠入他人之囊

。。。

。。。

很久没有再翻开茉莉香片了

小白依旧记得那本皱皱书的来历

是谁还轻轻回放那首依然褪色的歌

。。。

。。。

亲手沏了一杯茉莉香片

果然是苦了很多

是岁月的酿造么

。。。

。。。

茶雾的缭绕中

朦胧的落叶

竟然在愀然的夏

最令人心牵神往的季节

仿佛无助的孩童

瞬间枯萎凋零

。。。

。。。

酒精

其实是用来麻醉自己的液体

不需要干杯

酒后和自己的对白

诠释了

某个无法触及的秘密

靡靡非非中

在流露的畅然中

静静睡去

第二天

太阳依旧会高高升起

。。。

。。。

我开始寻找梦想

至少看起来是

。。。
。。。

无奈

默默的等待

在苦苦猜测中

不断的衍生新的方向

。。。
。。。

恐惧

害怕空气的节奏

突然回到原来的轨迹

。。。
。。。

有人这么说

开学了

新的生活

旧的方式

失败是否还可以重来

生命只有一次

青春不能等待

汗水终究会淹没

前进的艰辛

。。。
。。。

是的

日子就是过的

所谓的喜怒哀乐都是脚底下流淌的小河

两岸的风景

回忆中被岁月感染了伤感的落寞

走了那么久

还是那条河

依旧没有躲过无常世事的折磨

仍然挽着裤腿跋涉着

一群水鸟飞过

日记本里盛开了一些泪的花朵

突然又是荒草丛生

没过了前进的裤腿

风萧然刮过

头顶的白云刹那化作滚雷

于是

雨开始瓢泼下来

路也开始泥泞

抬起头

仿佛怎么也找不到方向

看不到尽头

只能踟蹰前行

总是幻想路的尽头

会有繁华世界

。。。
。。。

但愿绝望和无奈

不再会徘徊

永远是只蝴蝶

飞不过大海

只能想

只能远远的看

对面荼靡开尽了的小岛

难道

荼蘼开放了

。。。
。。。

最后一拨人要离开这个地方的时候

才第一次回到曾经的教室

空荡

弥留的空气中再没有任何气息

摩挲去封面的一层尘灰

开始整理凌乱的书籍

现在都已经断了线

那些密麻的公式

荡然消失于发端

「希望你不要放弃考研坚持最初的梦想」

稚嫩的文字

熟悉的字体

仿佛能听到那些声音在回荡

可惜回来后再也没有勇气

再走进那个教室

大家便都各奔东西了

其实我们都知道为什么

却更不知道为什么

心里流淌的涓涓的暖流

经过那个飘着大雪的冬后

转眼便是迷人的夏了

这是自己的路

。。。
。。。

我猜

你早想说明白

我想

你也许会选择明天吧

看看

还有什么好谈的么

并不是世界末日的来临

何必欺骗自己

我仍然学不会撒谎

蒙塔基人学会了微微笑

时间沙漏的沙子悄然

又流过了一个月

Yellow的电话像是及时雨

滋润我干涸的心田

爽快的聊了良久

我一直在大口的喘着气

像离开水的鱼儿

木讷的望着水儿

静静地从身边流走

。。。
。。。

巧合

人间天堂里

却住着天使和恶魔

永远听不懂的昆曲

和那吴侬软语

不知哪里的合欢盛开了么

还是在等待下次荼蘼的花瓣

句号想来时

怎么挡都挡不住

甚至用自己孱弱的身体

。。。
。。。

天知道

我现在在干什么

天知道

我究竟是为了什么

天知道

我可能走错了方向

。。。
。。。

好想不在乎过去的种种

学会拒绝用青春作赌注

上升的孔明灯

瞬然化作斑斓的星光

半夜在雷鸣中惊醒

天空是紫色的闪电

那圆圆的月儿呢

。。。
。。。

Andy说

你选错了方向

我在想究竟是谁

敲响了沉睡的警钟

或许真的是刚刚开始

关于人生

关于爱情

关于自己

都扑朔迷离地抛开过去

思考新的方向

一个人有自己的生活方式

和存在于这个世界的方式

谁也无法控制

甚至包括自己

难道这就是命运

我还是不相信

因为命运一直都属于自己

。。。
。。。

人的一生有许多难以取舍

困惑不已的琐事所纠缠着

这时所需的就是断然的舍弃与明智的抉择

唯一会限制我们的

是我们自己的决心

当一个人决心要去做某件事时

甚至他自己都无法控制自己

最凄凉最弄人的不是你知道

失去所爱的那一刻

而是你还在徘徊

犹未知道已经失去

其实从一开始

我就预料到

我会失去

很多年以后

我又回到了从前

。。。
。。。
